Tipos de excepciones:
a. Predefinidas por Oracle, las que define el usuario.
b. Predefinidas por Oracle, excepciones de Oracle sin definir, las que define el usuario.
c. Excepciones de Oracle sin definir, las que define el usuario.
d. Predefinidas por Oracle, excepciones de Oracle sin definir.
B
¿Cuál es la definición correcta de los delimitadores?
a. Son símbolos que se usan para diversas funciones: distinguir operaciones, realizar comentarios, etc.
b. Se utilizan para proporcionar un nombre a los elementos (variables, funciones, bloques, etc.) que componen los programas.
c. Se utilizan habitualmente para asignar un valor a un identificador o bien para comparar valores.
d. Ninguna de las anteriores.
A
¿Qué función no se puede usar en PL/SQL?
a. TO_CHAR.
b. SYSDATE.
c. MAX.
d. COS.
C
¿Cúal de estas normas básicas para escribir instrucciones PL/SQL  es incorrecta?
a. Las palabras clave, nombres de tabla, funciones, etc. no distinguen entre mayúsculas y minúsculas.
b. Las variables, constantes y excepciones se definen con la palabra declare
c. Todas las instrucciones finalizan con punto y coma, incluyendo los encabezados.
d. Los comentarios comienzan por /* y finalizan por */. También se puede utilizar el doble guión (--) para una sola línea.
C
¿Cúal de estos no es un tipo de datos simples?
a. Numérico
b. Booleano
c. Alfanuméricos
d. Todas son un tipo de datos
D
¿Cuál de estos no es un dato simple de tipo estrictamente numérico?
a. INTEGER.
b. VARCHAR2.
c. BINARY_DOUBLE.
d. BINARY_INTEGER.
B
La función "COUNT" sirve para:
a. Extender un array
b. Contar el número de arrays en una tabla
c. Conocer cuántos elementos contiene un array
d. Devuelve cada elemento del array
C
¿Cual es la función del atributo %rowtype?
a. Indicar el tipo de datos de un campo en un registro nuevo es el mismo que en una determinada tabla
b. Indicar que un registro coincide con la fila de una tabla
c. Indicar que un registro coincide con la columna de una tabla
d. Indicar el tipo de datos de un campo es el mismo que un campo ya creado
B
¿Qué palabra clave es usada para añadir copias de un elemento en un array?
a. EXTEND(a,b)
b. ADD(a,b)
c. NEXT
d. ASSIGN
A
¿Cuál de los siguientes atributos NO pertenece a los cursores?
a. %FOUND
b. %NOTFOUND
c. %ISOPEN
d. %NOTOPEN
D
¿Qué función realiza el atributo %ISOPEN?
a. Devuelve TRUE si el cursor está abierto.
b. Devuelve FALSE si el cursor está abierto.
c. Devuelve el número de cursores abiertos.
d. Devuelve el número de cursores no abiertos.
A
Los cursores :
a. Son implícitos si devuelven varios registros.
b. Son explícitos si devuelven varios registros.
c. No se puede operar con estos si son explícitos con múltiples parámetros.
d. Son vaciados mediante la instrucción CLOSE.
B
Un procedimiento es…
a. Un bloque de código que se aplica automáticamente al iniciar una tabla de la base de datos
b. Un bloque de código realizado con un determinado fin al que se le asigna un nombre para poder reutilizar en otras partes del programa.
c. Un bloque de código que se ejecuta al realizar una sentencia DML
d. Un bloque de código que se ejecuta al realizar una sentencia DDL
B
Para borrar un procedimiento se necesita el comando:
a. Delete procedure
b. Update procedure
c. Drop procedure
d. Drop procedure()
C
En referencia a las restricciones en los disparadores (triggers), señale la respuesta correcta
a. Las operaciones COMMIT, ROLLBACK, SAVEPOINT y SET TRANSACTION están permitidas.
b. Está permitido declarar variables de los tipos LONG o LONG RAW.
c. No está permitido hacer referencia a cualquier procedimiento o función que realice operaciones de tipo transacción.
d. Todas las opciones son verdaderas.
C
¿Cómo podemos borrar una función?
a. Select delete function from table
b. Drop this from function
c. Drop function
d. Delete function
C
En trabajos relacionados con el mantenimiento y explotación de bases de datos, es muy habitual que:
a. Que sea necesario implementar accesos a las bases de datos desde lenguajes de programación externos
b. Que sea necesario implementar accesos a las bases de lenguajes desde datos de programación externos
c. Que sea necesario implementar accesos a las bases de datos desde lenguajes internos
d. Que no sea necesario implementar accesos a las bases de datos desde lenguajes de programación externos
A
Las variables y procedimientos privados:
a. Solo se pueden invocar desde paquetes distintos
b. Se pueden invocar tanto en el mismo paquete como en otros distintos
c. Solo pueden invocarse desde el mismo paquete
d. No se pueden invocar
C
¿Cuál no es un tipo de datos en un objeto?
a. Nombre del objeto
b. Atributos
c. Métodos
d. Clases
D
¿Cómo se define un objeto?
a. Create object nombre
b. Create type nombre as object
c. nombre = new objeto
d. new nombre as objeto
B
¿Qué tipo de datos de un objeto son procedimientos o funciones desarrollados en PL/SQL o en otro lenguaje de programación externo?
a. Nombre
b. Atributos
c. Métodos
d. Funciones
C
¿Cómo se reemplaza un objeto existente?
a. CREATE TYPE nombre AS OBJECT
b. CREATE OR REPLACE TYPE nombre AS OBJECT
c. CREATE REPLACE nombre AS OBJECT
d. CREATE OR REPLACE nombre AS OBJECT
B
¿Qué parte de un objeto es pública?
a. La parte del cuerpo
b. Los métodos
c. La parte de especificación de datos
d. La parte de inicialización
C
¿Qué comportamiento tendrá el parámetro self en funciones?
a. Su valor por defecto será IN OUT
b. Su valor por defecto será IN
c. Su modo por defecto será OUT
d. Su modo por defecto será OUT IN
B
¿Cuáles de estos atributos del tipo de datos no devuelve el método MAP?
a. DATE
b. ARRAY
c. NUMBER
d. CHARACTER
B
¿Cuál de estas opciones modifica el valor de un método? (Pablo)
a. profesor1. nombre := ‘Ramiro’;
b. profesor1. setnombre := ‘Ramiro’;
c. profesor1. modifyname := ‘Ramiro’;
d. profesor1. nombre == ‘Ramiro’;
A
Indique la correcta: ¿Cual es la función correcta que utilizamos para llamar métodos, invocar funciones o procedimientos? (JOSAN)
a. profesor.getSalario();
b. profesor.updateSalario();
c. getSalario.profesor1();
d. profesor1.deleteSalario();
A
El método ORDER puede devolver diferentes tipos de valores, de tipo INTEGER: (Juan Carlos)
a. Un valor positivo, en caso de que el segundo objeto sea mayor que el primero.
b. Un valor negativo, si el primer objeto es mayor que el segundo
c. Ninguna es correcta
d. A y B son correctas
D
Para poder crear una instancia de un objeto, es decir, para poder inicializarlo, es necesario hacer referencia a lo que se conoce como método…(JOSAN)
a. Constructor
b. Abstracto
c. Herencia
d. IBM
A
Qué comando se usa para poder ser utilizada el tipo de herencia que tiene la capacidad de heredar atributos o métodos.(GONZALO)
a. Declare
b. Begin
c. Create
d. Under
D
Where es una cláusula…En caso de que necesitemos fijar alguna condición para el borrado de elementos.(lonsi)
a. Opcional.
b. Obligatoria.
c. Necesaria.
d. Innecesaria.
A
¿Cuál de las siguientes opciones no es un dato de colección? (Álvaro)
a. Varray
b. Nested table
c. Table
d. Matriz asociativa
C
¿Para que usamos las tablas de objetos?
a. Para que los objetos sean más útiles en el entorno de las bases de datos y de esta forma poder ser tratados como cualquier otro tipo de dato como los que hemos estudiado a lo largo del curso.
b. Para que los objetos sean más personalizables en el entorno de las bases de datos y de esta forma poder ser tratados como cualquier otro tipo de dato como los que hemos estudiado a lo largo del curso.
c. a y b son correctas
d. ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
A
Con qué sentencia es posible realizar consultas sobre tablas formadas íntegramente por objetos?(Roberto)
a. Select
b. Alter
c. Insert
d. Drop
A
¿Para qué se utiliza y sirve el Alias?
a. Se utiliza para dar nombre a una tabla y sirve para acceder a lo que incluye esa tabla.
b. Se utiliza para dar atributos a una tabla y sirve para actualizar los datos de la tabla.
c. Ninguna es correcta.
d. Se utiliza para nombrar una tabla y sirve para eliminar la tabla con ese alias.
A
¿Si queremos consultar un único campo de una tabla que utilizaremos?
a. SELECT * FROM (Nombre de tabla);
b. SELECT (Campo de tabla) FROM (Nombre de tabla);
c. SELECT (Campo de tabla) WHERE (Nombre de tabla);
d. SELECT FROM (Nombre de tabla) (Campo de tabla);
B