Las expresiones FLWOR son:
a. For, let, where, order, return
b. For, let, when, order, return
c. For, let, where, order, reverse
d. For, length, where, order, return
A
Clasificación de las bases de datos según el almacenamiento de la información
a. XML enabled y XML not enabled
b. XML nativo y XML not enabled
c. XML enabled y XML nativo
d. Ninguna es correcta
C
De qué dos partes consta una consulta XQUERY?
a. Prólogo y expresión
b. Prólogo y planteamiento
c. Búsqueda y expresión
d. Planteamiento y  búsqueda
A
¿En qué grupos pueden dividirse las herramientas de XML?
a. Herramientas de edición y base de datos.
b. Herramientas de búsqueda y creación.
c. Herramientas de creación y base de datos.
d. Herramientas de base de datos nativa y base de datos primitiva.
C
Dentro de las expresiones FLWOR, ¿qué nos permite hacer la cláusula “order”?
a. Nos permite filtrar los resultados con las condiciones que se le indiquen.
b. Nos va a permitir ordenar los resultados obtenidos
c. Nos  va  a  permitir  devolver  los  nodos  o  valores  que  hemos  seleccionado,  filtrado  y  ordenado
d. Permite asignar valores a variables que se vayan a utilizar en el código.
B
Es una característica de XQuery…
a. Selección de la información
b. Filtrar los datos.
c. Buscar información en un grupo de documentos.
d. Todas son correctas.
D
En XQUERY las operaciones disponibles para secuencias de nodos son:
a. Variable, function y number
b. Union, Intersect y Except
c. Integer, String y Arrays
d. Concat, Join, Insert
B
¿Cuáles son las funciones numéricas que tiene predefinidas XQuery?
a. abs(), round() y floor()
b. abs(), round() y ground()
c. string(), round() y ground()
d. abs(), avg() y count()
A
¿Para qué sirve la operación para secuencia de nodos “Except”?
a. Para devolver la unión de los dos conjuntos de nodos que se le pasa
b. Para devolver la intersección de los dos conjuntos de nodos que se le pasa
c. Para devolver los nodos que no aparecen en el primer conjunto, pero si en el segundo
d. Para devolver los nodos que aparecen en el primer conjunto, pero no en el segundo.
D
Es una ventaja de usar XQuery para transformaciones XML:
a. Está escrito en XML.
b. Basado en plantillas.
c. Integración en la mayoría de IDE
d. Es corto, rápido y elegante cuando se trabaja con muchos datos.
D
¿Cómo declaramos una función XQuery?
a. declare function espacio_nombres:nombre_funcion
b. function declare espacio_nombres:nombre_funcion
c. begin declare espacio_nombres:nombre_funcion
d. function begin espacio_nombres:nombre_funcion
A
Los operadores aritméticos:
a. Sirven para calcular logaritmos.
b. Sirven para calcular sucesiones aritméticas y sus sumas, por definición series aritméticas.
c. Sirven de símbolos para llevar a cabo distinciones de elementos booleanos.
d. Sirven de símbolos para llevar a cabo operaciones numéricas.
D
¿Qué es la sindicación de contenidos?
a. La organización sindical de los propietarios de los portales web
b. Es la posibilidad de acceder a recursos que ofrecen otras webs
c. Es la organización jerarquizada de los menús de una web
d. Es la posibilidad de acceder a recursos de una misma web
B
En cuanto a las herramientas de agregación, podemos diferenciar:
a. FEEDFORALL, LIST GARDEN, RSS BUILDER, ABSOLUTE RSS EDITOR, FETCHRSS.
b. Agregadores Online(Feedly, Inoreader) y Agregadores de Escritorio(FeedDemon, RSSOwl).
c. Agregadores Online(Feedly, Inoreader) y Agregadores Offline(FeedDemon, RSSOwl).
d. Blogs-Collection y Boosterblog
B
¿Cuál de los siguientes no es un servicio de validación online?
a. RSS ADVISORY BOARD
b. CROTVALIDATOR
c. FEEDVALIDATOR
d. W3C FEED VALIDATION SERVICE
B
¿De qué manera no se puede crear un fichero RSS?
a. Usando software
b. Usando cualquier editor XML
c. Usando hardware
d. Usando un generador a partir de la información del sitio web
C
¿Qué estándares y formatos de redifusión se usan actualmente?
a. RSS(Really Simple Syndication)
b. Atom (Atom Syndication Format)
c. RSS 2.0
d. Todas son correctas
D
Formas erróneas de insertar un script en HTML
a. Documento con <script>
b. Documento externo
c. En el elemento en concreto
d. Ninguna de las anteriores
D
¿Cuál de los siguientes no lo ve el usuario?
a. console.log
b. alert
c. document.write
d. prompt
C
¿Cual es la sintaxis de un prompt?
a. prompt (“Texto informativo”, “Texto de entrada por defecto” );
b. prompt (“Texto informativo”);
c. prompt (“Texto informativo” , “Ubicación de imagen”);
d. prompt (“Texto informativo” , “Ubicación de imagen”);
A
¿Qué operador utilizaremos para indicar “igual que” en JavaScript?
a. :=
b. ==
c. !=
d. ===
B
¿Qué valores se indican entre paréntesis en una sentencia for?
a. Condición, declaración y actualización
b. Actualización, inicialización y expresión
c. Inicializacion, condicion y actualización
d. If, else if, y switch
C
¿Cómo sería la sintaxis para la inclusión en la página web con javascript?
a. placeholder
b. onclick
c. console.log
d. prompt
B
Cuál de estas no es una propiedad de  cadena de texto: (SERGIO)
a. concat
b. toUpperCase
c. shift
d. charArt
C
¿Que realiza la propiedad Childnodes? (Pablo)
a. Indica el nombre del nodo.
b. Indica el valor del nodo.
c. Cambia o retorna los nodos hijos del elemento.
d. Devuelve los nodos hijos del elemento.
D
¿Qué hace la función getElementById(identificador)? (Juan Carlos)
a. Obtiene  el  elemento  HTML  cuyo  identificador  coincide  con  el  pasado  por parámetro.
b. Obtiene los elementos cuyo atributo name es igual al pasado por parámetro.
c. Obtiene los elementos cuya clase coincide con la pasada por parámetro.
d. Obtiene  todos  los  elementos  del  documento  HTML  cuyas  etiquetas coincidan con la etiqueta pasada por parámetro.
A
¿Qué propiedad añade un elemento al principio del array? (Juan Carlos)
a. unshift()
b. pop()
c. shift()
d. reverse()
A
¿Para qué sirve la función reverse() del manejo de arrays? (JOSAN)
a. Coloca los elementos del array en orden inverso.
b. Función que añade un elemento al final del array.
c. Elimina el primer elemento del array.
d. Propiedad  que  da  el  número elementos del array
A
¿Cual no es un tipo de nodo?(GONZALO)
a. document
b. element
c. text
d. head
D
Ventajas de un ERP en la nube, señala la falsa: (Álvaro.S)
a. Flexibilidad y escalabilidad
b. Copias de seguridad constantes y automáticas
c. Es multiplataforma
d. Disponibilidad
D
Elija la opción correcta.	(lonsi)
a. Un Sistema de Gestión Empresarial, mejorará el funcionamiento interno de la empresa.
b. Un Sistema de Gestión Empresarial, mejorará el funcionamiento externo de la empresa.
c. Un Sistema de Gestión, mejorará el funcionamiento interno de la empresa.
d. Un Sistema de Gestión, mejorará el funcionamiento externo de la empresa.
A
En un Módulo  de  ventas:
a. Su  función  principal  es  el  control  de  todo  lo  relacionado  con  las  ventas  de  la  empresa,  como facturas, listado de precios, descuentos, seguimiento, etc.
b. Se  controla  todo  lo  relacionado  con  pedidos  a  proveedores,  gestión  del  almacén,  seguimiento de las compras, etc.
c. Se  controlan  todos  los  aspectos contables de  la  empresa.  Es fundamental que este módulo siga el plan contable general.
d. Gestiona todo lo relacionado con el personal de la empresa , como nóminas,gastos, vacaciones, etc.
A
Qué opción permite crear menús adaptados al nivel de acceso del usuario?(Roberto)
a. Acceso restringido
b. Niveles de acceso
c. Personalizar menús
d. Auditoría
C
Elija la opción correcta sobre los módulos de proyectos. (Lonsi)
a. Permite la planificación de las fases de cualquier proyecto y sus tareas  asignando recursos mostrándose en diagramas de tipo Gantt.
b. Se controlan todos los aspectos contables de la empresa. Es fundamental que este módulo siga el plan contable general.
c. Módulo encargado de realizar las campañas necesarias para hacer llegar la información del producto o servicio al mercado.
d. Se controla todo lo relacionado con pedidos a proveedores, gestión del  almacén, seguimiento de las compras, etc.
A
Según la descripción cuál es el “SAP”? (Lonsi)
a. Software completamente modular que se adapta a todo tipo de  empresas.
b. Una de las soluciones más implantadas por las empresas por su experiencia e implantación en el mercado. Disponen de una solución en la nube y destacan por su escalabilidad y seguridad.
c. Software open-source escrito en Python y PostgreSql como base de datos. Se presenta como una solución escalable, modular y segura.
d. Open-source comercial que dispone de una versión community gratuita. Según las necesidades será necesario comprar algunos módulos o trabajar con los estándares.
B