¿Cuáles son los tipos de redes más habituales?
a. MAN, WAN, WLAN, SAN
b. LAN, MAN
c. LAN, MAN, WAN, WLAN, SAN
d. LAN, WAN, SAN
C
En la topología de tipo bus...
a. Todos los hosts están interconectados entre sí. Se utiliza en redes de alta disponibilidad.
b. Se utiliza un solo bus o enlace al que todos los hosts se conectan directamente.
c. Conecta cada host con el siguiente y el último con el primero, formando lógicamente el anillo tal y como indica su nombre.
d. Conecta estrellas individuales con otros dispositivos de red, como switches o hub.
B
Señala la correcta
a. Topología: bus, malla, en estrella, en estrella extendida, en anillo, jerárquica o en árbol
b. Topología: bus, malla, en punta, en estrella extendida, en anillo, jerárquica o en árbol
c. Topología: bus, malla, en estrella, en estrella extendida, en aro, jerárquica o en árbol
d. Topología: bus, valla, en estrella, en estrella extendida, en anillo, jerárquica o en árbol
A
Señala las capas del modelo OSI:
a. Aplicación, presentación, sesión, transporte, red, enlace de datos y física.
b. Representación, transporte y enlace
c. Aplicación, transporte y física.
d. Física y lógica
A
Los dos tipos de cableado de cobre son:
a. RHZ1 y PCP
b. UTP y STP
c. SBR y EVA
d. Z1 y PU
B
Los componentes de una red son…
a. dispositivos, medios y servicios.
b. dispositivos, medios y conexión.
c. dispositivos, hilos y conexión.
d. dispositivos, medios e hilos.
A
Cual de las siguientes NO es una Capa de protocolo:
a. Capa de Internet
b. Capa de acceso a la red
c. Capa de Intersección
d. Capa de transporte
C
Cual de las siguientes capas que forman parte del modelo OSI, NO es una capa de host
a. Aplicación
b. Presentación
c. Sesión
d. Transporte
D
¿Qué capa del modelo OSI facilita el acceso a servicios y conexiones?
a. Capa de red
b. Capa de sesión
c. Capa de enlace de datos
d. Capa física
B
¿Cómo se estructuran las capas del modelo OSI?
a. 7 capas divididas entre capas de host y capas de medios.
b. 8 capas divididas entre capas de host y capas de medios.
c. 6 capas sin división.
d. 7 capas sin división.
A
¿Para qué utilizamos un DNS?
a. Para asignar nombres de dominios.
b. Para asignar nombres de datos.
c. Para asignar nombres de servidores.
d. Para asignar nombres de nodos.
A
El protocolo TCP/IP:
a. Se basa en la utilización del protocolo TCP frente al IP.
b. Solo es compatible con unos pocos equipos informáticos especiales.
c. Carece de una capa de transporte para una mejor optimización.
d. Admite diferentes tecnologías de redes.
D
Los switches…
a. Son dispositivos de red que envían los mensajes que reciben por todos sus puertos.
b. Se utilizan para conectar varios dispositivos en la misma red controlando el flujo de datos y dirigiendo los mensajes a los hosts especificados en cada mensaje.
c. Conectan diferentes redes entre sí, proporcionando, por tanto, un medio de red para que los hosts puedan comunicarse con hosts que están en redes remotas.
d. Se utilizan para interconectar diferentes segmentos de red o diferentes redes.
B
La dirección IP de la puerta de enlace o gateway…
a. Se descubre con el comando ‘ipconfig’ de la consola de comandos del PC
b. Es la dirección IPv4 del PC
c. No te permite interconectar a otras redes con otros protocolos y arquitecturas
d. Siempre es la 194.168.1.1 ó 195.168.0.1
A
En las buenas prácticas para la resolución de problemas de conectividad, seleccione cuál o cuáles de los siguientes comandos son algunos de los más utilizados
a. Ping: Envía una solicitud a una dirección esperando obtener una petición
b. Traceroute: Indica la ruta que recorre un paquete por la red
c. Show running-config: Muestra una lista de opciones de diagnóstico en tiempo real
d. B y C son correctas
B
Las redes inalámbricas, también conocidas como WLAN:
a. Son redes de área local que transportan la información mediante frecuencia de radio y microondas
b. Son redes de área local que transportan la información a través de los cables de fibra óptica
c. El estándar más usado para las redes inalámbricas Wi-Fi
d. A y C son correctas
D
¿Cuáles son los conectores que podemos usar para la configuración de los dispositivos de red, switch y router?
a. R45 y RS23
b. RJ45 y RS45
c. SR4 y M12
d. RJ45 y RS232
D
¿Cuál de las siguientes no es una pauta de seguridad en las redes?
a. Disponer de firewall
b. Configuración de accesos
c. Uso de VPN
d. Uso de la red sin contraseña
D
¿Cuál no es un requisito de seguridad del sistema?
a. Política de contraseñas seguras
b. Mantener equipos desactualizados
c. Impedir el acceso al CPD personas sin autorización
d. Política de cifrado
B
¿Cuál no es un tipo de seguridad de sistema?
a. Física
b. Interna
c. Lógica
d. Pasiva
B
¿Cual es el principal objetivo de los antivirus?
a. Eliminar y/o bloquear cualquier elemento malicioso en el dispositivo
b. Detectar, eliminar y/o bloquear cualquier acción  o  elemento  malicioso  en  el  dispositivo
c. Detectar, y eliminar cualquier elemento  malicioso  en  el  dispositivo
d. Detectar, eliminar y bloquear cualquier acción  o  elemento  malicioso  en  el  dispositivo
B
¿Qué sistema de detección de malware utiliza firmas para identificar si un archivo es malware?
a. Activa
b. Proactiva
c. Reactiva
d. Heurística
C
¿Cual de estas , NO es una de las cosas que proporciona la seguridad informática?
a. Disponibilidad
b. Fiabilidad
c. Integridad
d. Confidencialidad
B
¿Cual no es una forma de evitar o mitigar los ataques de fuerza bruta?
a. Limitar los intentos de acceso
b. Utilizar contraseñas seguras
c. Implementar la autenticación de doble factor
d. Activar el antivirus de nuestro servidor
D
Cuáles de estas fases no pertenecen al proceso de encapsulamiento:(SERGIO)
a. crear los datos
b. empaquetar los datos
c. borrar los datos
d. realizar la conversión a bits.
C
Indica la característica incorrecta para el protocolo de servidores de correo POP3:
a. Es uno de los protocolos utilizados para recibir e-mails.
b. Tiene como ventaja principal que se puede revisar y conservar el correo electrónico sin necesidad de estar conectado a internet.
c. El inconveniente más grande es que al descargar los e-mails de forma local, los mensajes solo están disponibles en el dispositivo en el que se descargan.
d. Actualmente es el  protocolo  más  utilizado  para  recibir  correos  electrónicos.
D
Los servidores de correo se encargan de… (Juan Carlos)
a. Almacenar  información  relativa  a  páginas  web para mostrar a los clientes a través de un navegador.
b. de  enviar,  recibir  y administrar  mensajes  de  correo  electrónico  entre  usuarios,  dispositivos y  servidores.
c. publicar sitios web en internet.
d. Ninguna de las anteriores.
B
Para  el  envío,  recepción  y  transferencia  de  correos electrónicos y archivos se utiliza los siguientes protocolos:
a. SMTP,POP3 y LAMP
b. LAMP, IMAP y LPD
c. SMTP POP3 y IMAP
d. Ninguna de las anteriores
C
Para  dar  acceso  de  administración  a  un usuario servidores de impresión en linux, hay que añadirlo al grupo lpadmin mediante el comando: (JOSAN)
a. Nmap -n -sS -Min Rate 5000 -vvv
b. Permision update -rxx
c. usermod -a -G lpadmin usuario.
d. Chmod -Grep portable Extract Ports
C
¿Cómo instalamos el servidor Web IIS en nuestro servidor?(GONZALO)
a. Viene por defecto instalado
b. Hay que descargarlo e instalarlo de internet
c. Agregando roles y características del servidor
d. Ninguna es correcta.
C
Señale cual no es una ventaja del cloud computing:
a.Ahorro de costes.
b.Disponibilidad.
c.Optimización de recursos.
d.Flexibilidad  y  continuidad.
B
¿En qué categorías se ofrecen los servicios en la nube a los clientes?
Infraestructura como servicio.
Plataforma como servicio.
Software como servicio.
Todas son correctas.
D
¿Cuál de estos no es una categoría de servicio en la nube? (Álvaro)
a. Perfil como servicio (aasP)
b. Infraestructura  como  servicio  (IaaS)
c. Software como servicio (Saas)
d. Plataforma como servicio (Paas)
A
¿Cuál de estos no es un modelo de servicios cloud?(Roberto)
a. Nube pública
b. Nube privada
c. Nube protegida
d. Nube híbrida
C
En una Infraestructura  como  servicio  (IaaS).
a. El  usuario  es  responsable  de  la  adquisición,  instalación  y  administración de sus propios software y sistemas operativos. El proveedor de servicios en la nube se encarga de garantizar al usuario la disposición de la infraestructura en la nube
b. El cliente desarrolla sus propias aplicaciones, y el proveedor es responsable de administrar la infraestructura en la nube. Lo utilizan, sobre to', empresas que desarrollan su propio software.
c. El cliente utiliza solo el software de la aplicación, y el proveedor de servicios es responsable de la administración y mantenimiento de dicho software. Un ejemplo de este servicio es Google Apps o Salesforce.
d. ninguna es correcta
A
Elija la opción correcta.
a. Las cuentas de almacenamiento de Azure permiten almacenar hasta 1 TB de datos en la nube.
b. Las cuentas de almacenamiento de Azure permiten almacenar hasta 50 TB de datos en la nube.
c. Las cuentas de almacenamiento de Azure permiten almacenar hasta 500 GB de datos en la nube.
d. Las cuentas de almacenamiento de Azure permiten almacenar hasta 500 TB de datos en la nube.
D